빅오 표기법(Big-O Notation)
가장 빠르게 증가하는 항만을 고려하는 표기법 이다.
 - 함수의 상한만을 나타내게 된다
 예를들어 연산횟수가 3N^3 + 5N^2 + 1000000인 알고리즘이 있을때
 - 빅오표기법에서는 차수가 가장 큰 항만 남기므로 O(N^3)으로 표현된다.

--------------------------------------------------------------------------
자료형
 파이썬은 정수형, 실수형, 복소수형, 문자열, 리스트, 튜플, 사전 등이 있다.

1. 정수형
 양의 정수, 음의정수, 0이 포함된다.
2. 실수형
 소수점 아래의 데이터를 포함하는 수 자료형
  - 파이썬에서는 변수에 소수점을 붙인 수를 대입하면 실수형 변수로 처리된다.
  - 소수부가 0이거나, 정수부가 0인 소수는 0을 생략하고 작성할 수 있다.

지수표현방식
파이썬에서는 e나 E를 이용한 지수표현방식을 이용할 수 있다.
 - e나E 다음에 오는 수는 10의 지수부를 의미한다.
   (1e9라고 입력하면 10의 9제곱(1,000,000,000)이 된다.)
 - 기본적으로 실수형으로 데이터를 표기하는데 가능하면 int형으로 바꿔주는게 좋다.

실수형 더 알아보기
 - 오늘날엔 실수형을 저장하기 위해 4바이트, 8바이트의 고정된 크기의 메모리를 할당해서
컴퓨터 시스템은 실수 정보를 표현하는 정확도에 한계를 가진다.
 - 10진수에서는 0.3 + 0.6이 0.9로 정확히 떨어지지만 2진수는 0.9를 정확히 표현할 방법이 없다.
이러한 식에서 미세한 오차가 발생하게 된다.

=> 이럴때는 round()함수를 이용하여 계산하자(round(계산할 수, 원하는 자릿수까지 표기) : 반올림 함수)

수 자료형의 연산
파이썬의 경우 다른언어에 비해 좀 더 많은 연산자를 지원한다.
다양한 로직을 설계할 때는 나머지(%)연산자를 이용할때가 많다
 - 예) a가 홀수인지 아닌지를 체크할 경우

단 나누기(/)의 경우 다른언어는 몫만 출력이 되지만 파이썬에선 나눠진 결과를 실수형으로 반환한다.
파이썬에서 몫 연산자는 (//)로 사용한다.
이외에도 거듭제곱(**) 등이 있다.

리스트 자료형
- 여러개의 데이터를 연속적으로 담아 처리하기 위해 사용하는 자료형이다.
 - C나 자바에서의 배열(Array)의 기능뿐 아니라 연결 리스트의 기능을 지원한다.
 - 리스트 대신에 배열 혹은 테이블이라고 부르기도 한다.
- 리스트는 대괄호([])안에 원소를 넣어 초기화하며 쉼표(,)로 구분한다.
- 리스트의 원소에 접근할 때는 인덱스(index)값을 괄호에 넣는다
- 비어있는 리스트를 선언하고자 할땐 list() 혹은 간단히 []를 이용할 수 있다.

인덱싱(Indexing)
인덱스 값을 입력하여 리스트의 특정한 원소에 접근하는것을 말한다.
- 파이썬의 인덱스 값은 양의정수, 음의정수를 모두 사용할 수 있다.
- 음의 정수를 넣으면 원소를 거꾸로(뒤에서부터) 탐색하게 된다.

슬라이싱(Slicing)
리스트에서 연속적인 위치를 갖는 원소들을 가져와야 할 때를 말한다.
- 대괄호 안에 콜론(:)을 넣어서 시작인덱스와 끝 인덱스를 설정할 수 있다.
- 끝 인덱스는 실제 인덱스보다 1을 더 크게 설정한다.
  (즉 시작<= a < 끝이라고 생각하면 된다)

리스트 컴프리헨션
리스트를 초기화하는 방법중 하나
- 대괄호 안에 조건문과 반복문을 적용하여 리스트를 초기화할 수 있다.
- 2차원 리스트를 초기화할 때 효과적으로 사용될 수 있다.
